mn. 11. CAP. 2. 3⁹

quod provolutus effusasque in iram plurimis se plagis
mulctaret. 8. Tum Plutarchus lente et leniter: Quid
autem, inquit, verbero, nune ego tihi irasci videor? Ex
vultune meo, an ex voce, ou ex colore, an etiam ex ver-
bis, correptum esse me irs, intelligis? Mihi quidem ne-
que oculi, opinor, truces sunt, neque os turbidum, ne-
que immaniter clamo, neque in spumam ruboremve ef-
fervesco, neque pudendo (lieo aut poenitenda, neque
omnino trepido ira et gestio. 9. Haec enim omnia, si
ignoras, signa esse irarum solent. Et simul ad eum, qui
caedebat, conversus: interim, inquit, dum ego atque hic
disputamus, hoe tu age. 10. Summa sutem totius sen-
tentiae Tauri haee fuit: Non idem esse existimavit ἆορ-
γησίαν καὶ ἀναλγησίαν, aliudque esse non iracundum ani-
mum, aliud ἀνάλγητον καὶ ἀναίσθητον (idest, hebetem et
stupentem). Nam sicut· aliorum omnium, quos Latini
philosophi affectus vel affectiones,² (ἕταροί πάθη appel-
lant: its huius quoque motus animi, quis, eum est ulci-
scendi causa saevior, ira dieitur, non privationem esse
utilem censuit, quom Graeci στέρησιν· dicunt: sed medio-
critatem, quam μετριότητα illi appellant.

·-·—-*-·--

LIBER SECUNDUS.

CAPUT 1.

Quo genere solitus u‘t philosophus sacram exercere patien-
tium corporis.- deque eiusdem viri patiere tia.

Inter labores voluntarios et exercitia eorporis sd for-
tuitas patientiae vices firmandi, id quoque accepimus So-
cratem facere insuevisse. 2. Stare solitus Socrates di-
citur, pertinaci statu, perdius atque pernox a summo lu-

· cis ortu ad solem alterum orientem, inconnivens, immo-

bilis, iisdem in vestigiis, et ore atque oculis eundem in

