22 AULI GELLII

teres etismin commentariis Labeonis, quae sd duodecim
tabula· composuit, its seriptum est: V crgo Vestalis ne-
que keren est em’qnoen obtestato, noque &testatae quis-
quam .· sed bona eius in publicum redigt· aiunt. la quo
ffurefiaee, quaeritur. 19. Anatp inter capiendum a pou-
tifiee maximo appellaturffluonism, quoe prims. espta est,
hoc fuisse nomine trs-litum est.

CAPUT xlll.

(incomitum ene s‘n philosophia, quidnam foret in recepto
mandato rectius, idne omnino facere, quod mancianum
est ; cm nonnunquam etiam contra, εἰ id speres ei, qui
mandavit, utilimforee παραφε en quonum-s expositas
dioneae amentiae.

1. In officiis capiendis, censendis, iudicandis-1110,
quse Graece καθήκοντα philosophi appellant,quaeri so-
let, nn, negotio tihi (lato, et, quidquid omnino faceres,
definito, contin quid facere debeas, si eo facto videri
possit res eventura prosperius, exque utilitate eius, qui
id tibi negotium mandavit. 2. Anceps quaestio et ir·
utramque partem a prudentibus viris arbitrata est. 3.
Sunt enim non pauci, qui seutentiam suam una in parte
defixerint, et, re semel statuta deliberataque, ab eo,
cuius negotium id pontificiumque esset, nequaquam pu-
taverint eontra dictum eius esse faciendum , etiamsi re·
pentinus aliquis casus rem conmodius egi posse pollice-
retur3 ue, si spes fefellisset, eulpa impatientiae et poe-
no indeprecabilis subeundo esset. 4. Si res forte me-
lius νει-ἥκεις diis quidem gratia habenda, sed exem-
plum tamen intromissum videretur, quo bene consults
consilia religione mandati soluta corrumperentur. 5.
Alii existimaverunt, incommoda prius, quae metuenda
esseut, si res gesta. aliter foret, quam imperatum est,
cum emolumento spei pensitanda esse: et, si ea leviora
minoraque, utilitas autem contro gravior et amplior spe
quantum potest firma ostenderetur, tum posse adversum
mandata fleri censuerunt 3 ne oblata divinitus rei bene ge·

 

