426 AUL! otmar

rae quaedum nubium metuendae, qun· τυφῶνας vocabunt,
impendere imminereque‚uae depressurae navem videbun

tur. 4. lu endem fuit philosophus, iu discipline Stoice
celebratus, quem ego Athenis cognoveram, uon parva
virum auctoritate, setisque attente discipulos iuvenes
continentem. 5. Eum tune in tantis periculis, inque il-
lo tumultu coeli marisque requirebam oculis3 seire cu-
piens, quonum statu animi, et an interritus intrepidus·
que esset? 6. Atque ibi hominem conspicimus impavi-
dum et extrilidum, ploratus quidem nullon, sicuti ceteri
omnes, nee ullas eiusmodi voces cientem, sed coloris et
vultus turbatione non multum ι ceteris differentem. ⁴1.
At ubi eoelum enituit, et deferbuit mere, et arssot ille pe-
riculi deflagravit, aceedit ad Stoicum Graecus quispiam
dives ex Asia, magno, ut videbamus, cultu paratuque re-
rum et familiae3 utque ipse erat multis corporis animi-
que deliciis diffluens. 8. Is quasi illudens: Quid hoe
est, inquit, ο philosophe, quod, eum in perieulis esse-
mus, timuisti tu, et polluisti3 ego neque timui, neque
pallui? 9. Et philosophus aliquantum cunctatus, an
respondere ei conveniret: Si quid ego, iuquit, in tenta
violentia tempestatum videor paulum pavefactus, non tu
istius rei ratione audienda dignus εις 1⁰. sed tibi sane
Aristippus ille pro me responderit: qui in simili tempo·
re a simillimo tui homine interrogatus, quare philoso-
phus timeret, eum ille eontra nihil metueret? Non ean-—
dem esse causam ev‘hv’, atque mc, respondit3 quonium is
quidem esset non magno opere sollicitus pro anima ne-
quissimi nebulonis; ipsum autem pro Aristippi anima ti-
mere. 11. His tune verbis Stoicus divitem illum Asia·
ticum a sese amolitus est. 12. Sed postes eum Brundu-
sium adventaremus, mellitique cnseat venti maris t per-
contatus eum sum, quaenam ills ratio esset puvoris sui,
quam dicere ei supersedisset, ι quo fueret non sutis di·
gne compellatus? 13.Atque ille mihi placide et comitem
Quoniam. inquit, audiendi cupidus es, sudi, quid super
isto brevi quidem, sed necessario et naturali pavore m-

