832 Auni GRLLH

factum, ratum nou fuisse: opus etiam censorium fecisse
existimatos, per quos eo tempore senatusconsultum fa-
ctum esset. 9. Docet deinde inibi multa, quibus diebus
haberi senatum ius non sit: immolareque bostiam prius,
auspicarique debere, qui senatum habiturus esset: de

 

rebusque divinis prius quam humanis ad senatum refe· ..

rendum esse: tum porro referri oportere aut infinite de
republica, aut de singulis rebus finite: senatusque con-
sultum {ieri duo-bus modis3 aut per discessionem, si con-
sentiretur: aut, sires dubia esset, per singulorum sen-
tenties exquisitas: singulos autem debere consuli gra-
datim , incipique a consulari gradu3 ex quo gradu sem-
per quidem antea primum rogari solitum, qui princeps
in senatum lectus esset: tum autem, cum baec scriberet,
novum morem institutum refert, per ambitionem gra-
tiamque, ut is primus rogaretur, quem rogare venet, qui
haberet senatum, dum is tamen ex gradu consulari esset.
1⁰. Praeter haec de pignore quoque capiendo disserit,
deque mulcta dicenda senatori, qui, cum in senatum ve·-
nire deberet, non adesset. 11. Haec et alia quaedam id
genus in libro, quo supra dixi, Μ. Varro epistola ad Op-
pianum scripta exsecutus est. 12. Sed quod ait, sena·
tusconsultum duobus modis fieri solere, aut conquisitis
sententiis, aut per discessionem, parum convenire vide-
tur cum eo, quod Atteius capito in Coniectaneis scri-
ptum reliquit. 13. Nom in libro ducentesimo quinquen
gesimo nono Tuberonem dicere ait, nullum senatuscon-
sultum fieri posse, non discessione facta: quia in omni-
bus senatusconsultis ‚ etiam in iis, quae per relationem
fierent, discessio esset necessaria3 idque ipse Capito ve-
rum esse affirmat. Sed de hac omni re alio in loco ple-
nius accuratiusque nos memini scribere.

CAPUT v111.‘

Quantum esse dissensumque, an praefectus, Latinarum cama
creatus, ius senatus convocanda· consulendique habeat.

1, Praefectum urbi Latinarum causa relietum sena-
tum babere posse lunius negat: quoniam ne senator qui·-

