1218. XIX. CA? 9. ¹3²

Ὅσον δύνῃ, ,eommov-

Ποίει δέ μοι κατ’ aino

Μήτ’ ἄστρα (⁰10³ ἁμάξας,

Mn στυγνὸν nemra,

Tc Πλειάδεοσι κάμοὶ,

Τί ‹5' ἂστςιῖσιν Βοώτεω 5

Ποίησον “pulione μοὶ,

Καὶ βότρυας κατ’ ateva,

Καὶ χρυσέους πατοῦντας

Ὅμοῦ καλῷ Λυαίῳ

Ἔρωτα καὶ Βάθυλλον.
’1. Tum Graeci plusculi, quiin eo convivio erant, homi.
nes amoeni, et nostrat quoque literas haud incurioae do-
cti ‚ Iulianum rhetorem lacessere insectarique adorti
aunt, tanquam prorsus barbarum et agrestem3 qui ortus
terra Hispania foret, clamatorque tantum, et facundia
rabida iurgiosaque esset, eiusque linguae exercitatione·
doceret, quae nullas voluptates nullamque mulcedinem
Venerio atque Musae haberet: saepeque eum perconta-
bantur, quid de Anacreonte, ceteri-que id genus poeti·
sentiret? et ecqui· nostrorum poctarum tam fluenter
carminum delicias fecisset 1 nini Catullus , inquiunt,
forte pauca, et Calvus itidem pauca. Nam Laevius im·
plicata, et Hortensius invenusta, et Cinna illepffla, et
Memmius dura, ac deinceps omnes rudia fecerunt, atque
absona. 8. Tum ille pro lingua patria, tanquam pro aris
et socia, animo irritato indignabundus: Cedere equi-
dem, inquit, vobis debui, utin tali asotia atque nequitia
artium non vinceretis: et sicut in voluptatibus cultus
atque victua, ita in cantilenarum quoque multis anteire-
tis. 9. Sed ne nos, id eat, nomen Latinum, tanquam
protecto vastos quondam et insubidoa , ἂναφροδισίας
condemnetis, permittite mihi, quaeso, operire panio ca-
put, quod in quadam parum pudica oratione Socratem
fecisse aiunt: et audite, ae discite, nostro· quoque anti-
quiores ante eos, quoa uomina-tia, poetas, amasio· ac
venereos fui-ae. 1⁰. Tum reaupinun, cupite eonveiaw,

