Lm. xn. cal». 1. 26¹ae

alunt, quam ipsius, quod iacitur, seminis: oc caepe vi-
deat, arborem laetam et nitentem in locum alium trene-
positam deterioris terrae succo deperisse. 17. Hune,
mulum, igitur ratio est, nobilitatem intem nati modi ho-
minis , corpusque et animum bene ingeniatis primordiis
inchoatum insitivo degenerique alimento lactis alieni
corrumpere? praesertim ni iste, quam cd praebendum
lactem adhibebitis, ,aut nerva aut servili· et, ut plerum-
que solet, externae et barbarae nationis, si improba, ni
informis, ci impudica, si temulente. θοις nam plerumque
cine discrimine, quaeeunque id temporis lactans est, nd-
hiberi solet. 18. Patiemnrne igitur, infantem hunc no-
strum perniciose contagio inlici, et spiritum ducere in
animum atque in corpus ouum ex corpore et animo de-
terrimo? 19. ld hercle ipsum est, quod saepenumero
miramur, quondam pudicarum mulierum liberos paren·
tum suorum neque corporibus neque animis similes ex-
sistere. 20. Scite igitur et perite notter Maro, quod,
cum vernus illos Homeri consectaretur:

·-- 06⁸⁸ κρα σοί γε πατὴρ ἦν ἱππότα Πηλεὺςῖ

Οὐδὲ Θέτις μήτηρ· γλαυκὴ δέ σ ’ἔτικτε θαλασσα,

Πέτρου τ’ ἦλίβατοι,«“ οτι τοι νόος ἰστιν ἀπηνής·
non partionem nolam, tanquam ille quem sequentum&
alituram quoque feram et naevum criminatus ent. addi-
dit enim hoc de nuo: -

Hyrcanaeque admorunt ubera tigres ,-
quoniam videlicet in moribuu inolescendis magnam fere
partem ingenium altricis et nutura lacti· tenet: quae,
iam a principio imbuit paterni neminis concretione, ex
matri· etiam corpore et animo recentem indolem confl-
gurnt. 21. Et ,praeter haec autern, quin iilud eliam ne-
gligere ”pernarique pouit, quod ‚ quae partu· suos de-
nerunt—ablegantque a nese, et aliis nntriendos dedunt,
vinculum illud coagulumque animi atque amoris, quo
parentes cum filii· natura consociat, interscindunt, aut
certe quidem diluunt deteruntque. 22. Nam ubi infan-
tis, aliorsum dati, facta ex oculi· amolitio est, vigor ille

