416 Aut! GELLH

mi quidem loci inter grammatico· eiua temporis: aed
maiore in literin erat iactantia et σοφιστείᾳ, quam opera.
2. la praeter alia, quae scripsit compluria, librum com-
posuit, ut tum videbatur, cum eat edituo, doctrinae iu-‚
clytae. 3. Ei libro titulus eat ingentia cuiusdam ille-
cebrae ad legendum: scriptus quippe est De loquendi
Proprietate. Quia adeo existimet, loqui ae recte atque
proprie ponae, nisi illan Melini proprietate· perdidice-
rit? 4. Ex eo libro haec verba aunt: Matrona eae, quae
aenae! peperit: quae caepim, materfamiliae: sicuti· ens,
qnae seme! peperit , pov-cetra ,⁰ quae caepim , scropha.
5. Utrum autem hoe de matrona ac de matrefamilias Me-
liaaua excogitaverit ipae et coniectaverit‚au scriptum ab
alio quo legerit, hariolis profecto eat opus. 6. Nam de
poi-cetra habet eane auctorem Pomponium in Atellana,
quae hoc eodem vocabulo inacripta eat. Ἰ. Sed matro-
nam uon esse appellatam,uisi quae semel peperit, neque
matremfamilias, nini quae naepiua, nulli'a veterum ocri-
ptorum auctoritatibus confirmari puteat. 8. Enimvero

illud impendio probabilius est, quod idonei vocum auti-

quarum enarratores tradiderunt, matronam ‹lictam esse

proprie, quae in matrimonium cum viro convenisset,

quoad in eo matrimonio maneret, etiamsi [sibi] liberi

nondum nati forent: dictamque ease ita a matria nomi-

ne, non adepto iam, aed cum ape et omine mox adipi·

scendi: unde iprum quoque matrimonium dicitur3 9.ma-

trem autem familiar appellatam esse eam uolam, quae in

mariti manu mancipioque, aut in eius, in cuius maritus,

mauu mancipioque essct: quoniam non in matrimonium

tantum, aed in familiam quoque mariti, et in aui heredis

locum venisset.

CAPUT vll.

Quem in moenem Favorinus tractaverit intempestivum quen-
dam de verborum ambiguitatibus quaerentem.- atque ibi,
quot significationes capiat concio.

l. Domitio, homini docto, celebrique in urbe Roma

grammatico, cui cognomentum Innano factum eat, quon-

