94' ⁶ Anm «mmai

Eam tn litap's, gerssfhotnjueffem {exon-o αυᾷαιηι, qnod
repente multas· mortem tht gapenum: negem emper-atum,
inferebam amma et mm magm novaque mot-m uon *m-

1? uggrgtnelm repente insperato gaudio exspirem ani-

mam refert Aristoteles philosophus Polyciitoem nobilem
feminam Naxo insula. 2. Philippides quoque} ‘comoe-
diarum pofita haud igno-bilin, aetate iam edita, cum in
certamine poetarum-praetor spem vicimt‚- et laetissime
gauderet, inter illud gaudium repente mortuus ent. 3.De
Rhodio ogiam Diagora celebrata historia ent. ⁸. 1⁸ Diago-
ras tres tilios adolescentes habuit,unum pugilem, alterum
pancratiasten, tertium luctatorem: eosque omnen uidit
vincere coronarique eodem Olympiae die: et cum ibi
eum tres adolescentes amplexi, coronis cuis in caput pa-
tris positis, saviarentur, cumque populus gratulabundu-
ssores undique in eum iaceret: ibi in ‘stadim inspectante
populo, in osculis atque in manibus liliorum animam et-
ssavit. 4. Praeterea i'n nostris annalibus &criptum legi-
mus, qua tempestate apud Cannas exercitus populi Ro-
mani caesus est, anum mat-rem, nuntio de'morte filii al-
lato , luctu atque moerore affectam ecse3 · sed ia mintius
non vem fui-t3 atque i· adolescens nou diu postex ea
pugna in urbem rediit: anua, repente filio viso, copia
atque turba ct quasi ruina incidentis inopinati gaudii
oppressa exanimataque est.

C A P U Τ X'V 1.
oria van-ictas iu puerperiis mulinum quaenam eit [et] a
medicis et [a] pbilosophis tradita.- atque anibi poetarum
quoquc veterum super eadem rc opiniones , multaque alia
‹eadit-u (ξίφη ηιςηιονᾳΐᾳ digna.- oerbqqyo ipsa Hippocra-
ξκφπὲιςοάιω ca· labro nelma sumta, qm macr-amn est περὶ
1. Et medici et philosophi inu-tre· de tempore hnma-
ni 'partus quaesiverunt, πόσος ὁ τῆς τῶν ἀνθρώπων umj-
mmc χρόνος-ε et multa opinio est, eaque iam pro vero re-
cepta ‚ postquam mulieris uterum conceperit ε emen ‚ gi-

