mn. xix. cAP. ιο. . 489

mus eum rubentem in scimpodio Graeciensi, circum uu·
dique sedentibus multis, doctrina aut genere aut fortu-
na nobilibus viris. 2. Assistebam: fabri aedium compiu-
res, balneis novis moliendis adbibit& ostendebantque
depictas in membranulis varias species balnearum. 3.
Ex quibus cum elegisset unam-formam , speciemque ve-
ris: interrogavit, quantus esset pecuniae conspectus sd
id totum opus absolvendum} 4. Cumque architectus
dixisset, necessaria videri esse sestertia ferme trecenta,
unue ex amicis Frontonis: Et praeterpropter, inquit,
alia quinquaginta. 5. Tum Fronto dilatis sermonibus,
quos habere de balnearum sumtu instituerat, aspiciens ad
eum amicum, qui dixerat quinquaginta esse alia opus
praeterpropter, quid hoc verbi eseet: praeterpropter, ·
interrogavit. 6. Atque ille amicus: Non meum, inquit,
hoc verbum est, ned multorum hominum, quos loquentes
id audias. 7. Quid autem id verbum significet, non ex
me, scd ex grammicis quaerendum est3 ac simul digito
demonstrat grammaticum, haud incelebri nomine Romae
docentem, sedentem. Tum grammaticus, usitati pervul-
gatique verbi obscuritate motus: 8. Quaerimus, inquit,
quod honore quaestio-nis minime dignum est. 9. Nam
nescio quid hoc praenimis plebeium eet, et iu opificum
sermonibus, quam iu hominum doctorum, notius. lo. At
enim Fronto, iam voce atque vultu intentiore: itane,
iuquit, magister, dehonestum tibi deculpatumque hoc
verbum videtur, quo et Μ. Cato, et M. Varro, et plere--
que aetas superior, ut nece-sario et Latino usi eunt}
11. Atque ibi lulius Celsinus admonuit, in tragoedia
quoque Q. Ennii, quae iphigenia inscripta eet,·id ipsum,
de quo quaerebatur, seriptum esse, et a grammaticis
contaminari magis solitum, quam enarrari. 12. quo-
circa statim proferri Iphigeniam Q. Ennii iubet. ln eius
tragoediae choro inscriptos esse hoe versus legimusz “

Oti'o qut· nescit nti, plus negotia·

Habet, quam enm est mgnum ὄπ negotio.

Nam cm', quod agat, institutum est, nullo negotio

